Olá, vamos falar um pouquinho de da camada vel,
né? Falar sobre a camada moda eh que é
construída no caso no JS, com base no sequelas,
E a gente vai colocar um Down, né?
O Dow não é obrigatório no no G S Porque
eh! A partir da entidade, você tem o
acessoàs funcionalidades.
Mas é uma questão de organização.
Em termos de código, você ali vai eh deixar
bem assim num componente específico, né? Toda a
funcionalidade se refereà persistência e vai evitar que esses
códigos de persistência se propaguem pelo restante do sistema,
o que seria um problema em termos de manutenção,
né? Com isso, a gente organiza a forma
de usar os sequelas, né? Bom, vamos
dar uma olhadinha como isso funciona? É claro que
a gente tem que usar os sequelas, como sempre
uso, né? Eu preciso do das bibliotecas,
sequelas e uma s Q l dois pra poder conectar
com uma SCA? Ou se poderia ser outra qualquer
o C pra poder usar Ah, o interfaces sequelas
e pra poder gerar os objetos com o Sese.
Ele gera a estrutura básica, né, Pra você
poder gerar os moldes? Et cetera onde ali você
coloca o a sua conexão com o banco, né?
Nesse caso aqui oh, eu tenho, já usou
e n? E o meu config tá lá,
onde eu tenho as minhas configurações, né? Aqui
ainda tá com configurações antigas.
Deixa eu pegar e alterar para o que eu preciso,
né? Ah, eu vou usar só o dev!
Put, né? Extremo? E o terminal.
Então assim eu já tô ali com o agenda d
f, né Rute Hot cento e oito sete zero
zero um c e Ah, isso aqui é se
a FG.
Ele é gerado pelo CEO d B create é o
que cria o banco.
Provavelmente se eu usar o n p x CDB seco
c bebê C eh, ele vai dar um erro
dizendo que o banco já existe.
Hum Ah, ele não reconheceu.
Ah, tudo bem n PM que eu tava usando
outro exemplo e outro exemplo ele tava com esse cara
já instalado, cerca que eu apaguei o Sno module
deixa ele e vou usar o sequela c de novo
certamente eu vou ter um erro.
Por quê? Porque eu já tenho esse banco criado,
né? Mas vamos executar, vai tentar Olha,
eu não tinha achei que tivesse.
Então, olha só, criou aqui o banco Agenda?
Tá eh se ele não tinha.
Eu vou também usar o The Bam grade que ele
vai definir as tabelas lá, né? Migra fazer
as migration, ele vai criar a minha entidade lá,
no caso a minha entidade.
A única entidade que eu tenho é uma entidade chamada
nota onde a nota tem o quê? Só o
título e a descrição dele, né? Eu devo
ter executado como teste antes e essa coisa não gerou,
né? Só gerou num banco de teste.
Então com isso aí eu tenho lá a minha base
criada E também foi migrado, criando lá minhas tabelas,
beleza, isso aqui cuida da parte das entidades.
Tá, minhas entidades ficam prontas com os seque,
heróis, né? Se eu quisesse criar essa entidade,
eu usaria Gene Moda, passando aqui o nome da
entidade e os atributos que que ele vai gerar.
Ele vai gerar a entidade aqui oh o código da
entidade com os seus atributos né? Bom, E
o migrate é o que vai fazer a vai executar.
Migration, né? Vai pegar e jogar no banco?
Vai criar as minhas tabelas.
Bom depois que eu tenho isso pronto, fica muito
fácil fazer um Down porque as entidades já cuidam de
tudo, né? Então, o que eu tenho
que fazer? Eu vou dar um rere naquele model
WX E aí eu vou fazer as minhas assim incluir
minhas funcionalidades na minha classe down né? Olha,
o que eu tô fazendo aqui oh, esse código
é do now! Primeiro eu pego o d b
que é onde tá meu deus.
Seria esse g s do mode obter todos a sí
crono sempre há sí crono retorne d b ponto nota
ponto india né eu posso dar um retorne ao wait,
mas aqui já vai dar um pro mais, então
vai dar na mesma.
Então o que eu tenho aqui seria um eh,
eu estaria fazendo aqui um obter todos.
Estou retornando todos os elementos posso dar um retorne ao
it aqui o obter pelo i d d b no
p k i d né? Então eu posso pegar
ele pelo pelo i d, né? Eh e
aí eu dou o P K que é o e
vai retornar através do I d tá sempre funções as
S CNAS tá incluir assim que o b j Jason
D B nota ou DJ, Jason e ele vai
retornar? Eh a partir de um objeto no formato
jason que eu vou passar aqui é um n,
ele vai criar cliente.
Então as operações que eu preciso eu já tenho nesse
cara, né? Aquilo que foi gerado no meu
seque o DJ jason, né? A informação que
eu quero, onde o i d é igual ao
I d informado, ou seja, altere para essas
informações onde aquele i d é o i d que
eu informei e o destrói onde o i d é
o i d informado, né.
Isso aqui eu criei a minha camada dow, né
Isso aqui é onde eu tenho concentrado todas as operações
de banco de dados.
Ao final eu dou um esporte em notas do E
esse cara vai poder ser usado por qualquer controlador que
queira fazer a gerência da parte de dados, né?
Então, eh em termos práticos, o que eu
faço quando eu trabalho com a camada down, com
sequelas, né? Eu já tenho sequela de toda
a funcionalidade, eu tô encapsulado no Dow, aquelas
chamadas que eu realmente vou precisar e com essas chamadas
encapsulados tipo criar eh alterar, excluir, listar,
obter todos obter por um D específico, né,
eh? Basta eu usar esse Dow em uma outra
parte do sistema, provavelmente um controlador tá para que
eh! Eu tenha toda essa parte da camada de
acesso ao banco já pronta, né? Então,
segundo o modelo M V C o Dow vai ser
usado pra fazer pertence em banco qualquer um.
Qualquer controlador que queira fazer acesso ao banco vai ter
que in instancia esse da e isso tem uma vantagem
muito grande pra mim.
Quando eu tiver que fazer a manutenção do acesso ao
banco eu vou fazer em um lugar apenas, não
em vários pontos do sistema.
Quando eu fizer pra ali eu vou fazer pra todos
os controladores que usam aquele down, né? Então
isso é uma grande vantagem, que é a centralização
da manutenção TÁ? Eh? E aí eu vou
também.
Uma outra regra que eu tenho no m v c
é que a camada vi não acessa a Dawn,
ou seja, só os controladores acessam o Dow.
Com isso, eu garanto o maior nível de segurança
quando eu trabalho no modelo M V C, já
que só os controladores vão conseguir fazer alguma coisa que
possa alterar a informação através do Dow, no banco
de dados, né? Então, essas são as
vantagens de você organizar essa coisa em termos de dal
e você ter ali centralizado toda a parte de acesso
ao banco de dados.